So, these are
أيضا ، هذه هي
the Dark Ages.
العصور المظلمة.
And the Dark Ages are the time between
والعصور المظلمة هي الفترة بين
when you put away the LEGO
عندما تضع لعبة الـ ليغو بعيدا
for the last time as a kid,
للمرة الأخيرة كطفل،
and you decide as an adult that it is okay to play with a kid's toy.
وأنت الذي تقرر كون لعبك بعلب الاطفال كشخص بالغ هو أمرا عاديا ام لا .
Started out with my then four-year-old:
بدأت مع طفلي البالغ من العمر أربع سنوات آنذاك.
"Oh, should buy the kid some LEGO.
"أوه، يجب أن أشتري للطفل بعض لعب ليغو.
That stuff's cool."
تلك اللعبة جيدة".
Walked into the LEGO store.
دخلت متجر ليغو.
Bought him this.
اشتريت له هذه.
It's totally appropriate for a four-year-old.
إنها مناسبة تماما لسن أربع سنوات.
(Laughter)
(ضحك)
I think the box says --
أعتقد بأنه مكتوب على الصندوق --
let's see here --
دعونا نرى هنا --
"8 to 12" on it.
العمر ما بين "8 إلى 12".
I turn to my wife and said, "Who are we buying this for?"
إلتفت إلى زوجتي وقلت، "لمن نشتري؟"
She's like, "Oh, us." I'm like, "Okay. All right. That's cool."
هي تحبها، "أوه، نحن." أحبها، موافقة. حسنا. إنها جيدة".
Pretty soon it got a little bit out of control.
وماهو الا وقت قليل وانجرفنا بهذا تماما
The dining room looked like this.
غرفة الطعام تشبه هذا.
You walk there, and it hurts.
إذا مشيت هناك فإنك ستتأذى حتما.
So we took a room downstairs in the basement
لهذا أخذنا غرفة في الطابق السفلي
that had been used as sort of an Abu Ghraib annex.
التي كانت تستخدم كنوع من مرفق من مرافق سجن أبو غريب.
(Laughter)
(ضحك)
Torture, very funny.
التعذيب، مضحك جدا.
Wow, you guys are great.
وو، يا شباب أنتم رائعين.
And we put down those little floor tiles,
ووضعنا على الأرضية هذه الكمية القليلة من البلاط.
and then I went onto eBay
ومن ثم ذهبت على موقع إي باي(eBay)
and bought 150 pounds of LEGO --
واشتريت لعبا بمبلغ 150 جنيها من ليغو --
(Laughter)
(ضحك)
which is insane.
الذي يُعد أمرا جنونيا.
My daughter -- the day we got it, I was tucking her in --
إبتني -- اليون الذي حصلنا فيه عليه، كنت أخفي إبتني في الداخل --
and I said,
وقلت،
"Honey, you're my treasure."
"حبيبتي، أنتِ أغلى ما أملك."
And she said, "No, the LEGO is the treasure."
وقالت، "لا، لعبة ليغو هي أغلى شيء."
(Laughter)
(ضحك)
And then she said, "Dad, we're LEGO rich."
ثم قالت، "أبي، نحن مترفين بلعب ليغو ."
I was like, "Yeah.
كنت أحبها، " نعم.
I suppose we are."
أعتقد نحن ذلك."
So then once you do that
ومن ثم بمجرد أن تفعل ذلك
you're like, "Oh, crap. Where am I going to put all this?"
أنت تحبها، "أوه، حماقة. أين سأضع كل هذا؟"
So you go to The Container Store
وتذهب إلى متجر صندوق حفظ الأدوات
and spend an enormous amount of money,
وتنفق أموالا طائلة.
and then you start this crazy sorting process
ومن ثم تبدأ عملية الفرز الجنونية
that never --
التي لا--
it's just nuts.
إنها مجرد مكسرات.
Whatever.
مهما يكن.
So then you realize there are these conventions.
ومن ثم تدرك بأن هناك هذه المؤتمرات.
And you go to one of these conventions, and some dude built the Titanic.
وتذهب إلى واحد من هذه المؤتمرات، ومتأنق رائع صنع "تايتنك".
And you're like, "Holy shit!
وأنت تحبها، "اللعنة المقدسة!
He had to come in like a truck,
كان عليه أن يدخل مثل شاحنة،
a semi, with this thing."
شبيه، بهذا الأمر."
And then someone built this -- this is the Smith Tower in Seattle.
وثم صنع هذا -- هذا هو " برج سميز" في مدينة سياتيل.
Just beautiful.
جميل فقط.
And there's a dude selling these
وهناك متأنق يقوم ببيع
aftermarket weapons for LEGO,
أجزاء الأسلحة هذه لمؤسسة ليغو،
because LEGO -- the Danish --
لأن مؤسسة ليغو -- الدنماركية --
no, they're not into guns.
ليست، لديها تعامل مع البنادق.
But the Americans? Oh, we'll make some guns for LEGO, no problem.
لكن الأمريكان؟ أوه، يصنعون بعض البنادق لمؤسسة ليغو، ليست مشكلة.
And at a certain point, you look around,
وفي نقطة معينة تنظر حولك.،
you're like, "Whoa, this is a really nerdy crowd."
أنت تحبها، " قف، هذا هو حقا جمهور أحمق ."
And I mean like this is a nerdy crowd,
وأعني مثل هذا هو جمهور أحمق،
but that's like a couple of levels above furries.
لكن ذلك مثل زوج من المستويات من فوق الفرو.
(Laughter)
(ضحك)
The nerds here, they get laid --
الحمقى هنا، يمارسون الجنس --
except for the lady with the condoms in her pocket --
باستثناء السيدة التي تضع الواقيات الذكرية في حقيبتها الصغيرة --
and you say to yourself at some point,
وتقول لنفسك في مرحلة ما،
"Am I part of this group? Like, am I into this?"
" هل أنا جزء من هذه المجموعة؟ مثل، هل أنا داخل هذا؟"
And I was just like, "Yeah, I guess I am.
وأرد فقط، "نعم، أعتقد أنا كذلك.
I'm coming out.
أنا سأخرج.
I'm kind of into this stuff, and I'm going to stop being embarrassed."
أنا مهووس بهذه الأشياء، سأتوقف عن هذا الإرتباك."
So then you really get into it,
والجميع يغرم بها لاحقا
and you're like, "Well, the LEGO people in Denmark, they've got all this software
ويحبها، " حسنا، معجبي لُعب ليغو في الدنمارك، حصلوا على جميع هذه البرامج
to let you build your own virtually."
ليدعوك تشيد واقعك الخاص عملياً.
And so this is like this CAD program where you build it.
ولذا فإنه مثل برنامج التصميم بمساعدة الحاسوب CAD أين ما قمت بتشييده.
And then whatever you design virtually,
وبالتالي مهما يكن تصميمك عملياً
you click the button and it shows up at your doorstep a week later.
تنقر على الزر ستظهر على عتبة بابك بعد أسبوع.
And then some of the designs that people do
وبالتالي بعض التصميمات التي يقوم بها الناس
they actually sell in the store.
أنها في الواقع تباع في المتجر.
The LEGO guys don't give you any royalties, strangely,
أصحاب ليغو لا يمنحونك أي حقوق للتأليف، أمر غريب.
but some user made this and then it sold.
لكن بعض المستخدمين صنعوا هذا ثم قاموا ببيعه.
And it's pretty amazing actually.
وأنه مدهش حقاً.
Then you notice that if that
ثم تلاحظ، ذلك إذ أنه
LEGO-provided CAD program isn't enough,
ولكن برنامج التصميم بمساعدة الحاسوب CAD لليغو لا يكفي
there's an entire open-source, third-party,
فهناك مصدر مفتوح بصورة كاملة لطرف ثالث
independent LEGO CAD program
في برنامج التصميم بمساعد الحاسوب CAD مستقل
that lets you do 3D modeling
والذي يسمح لك القيام بتشكيل الأبعاد الثلاثية 3D
and 3D rendering
وأداء الأبعاد الثلاثية 3D
and make, in fact, movies out of LEGO,
وعمل، في الواقع، الأفلام خارج إطار ليغو،
3D films
الأفلام ثلاثية الأبعاد
of which there are thousands on YouTube,
التي منها آلآف في موقع يو تيوب YouTube.
and some of them sort of mimicking famous films
وبعضا منها نوع من المحاكاة للأفلام المشهورة.
and some totally original content --
والبعض يتضمن المحتوى الأصلي تماما.
just beautiful --
رائعة جدا.
and people recreating all sorts of things.
والناس تقوم بإعادة إنشاء جميع أنواع الأمور
I have to take a moment.
لا بد أن أتوقف لحظة.
I love the guy who's like running away
أحب الشاب الذي يهرب بعيدا
with his clasps, his hooks.
بإجراءات ترميز الحاسوب لتعديل وتصدير وإستيراد البرامج.
Okay. Anyway.
حسناـ عل كل حال.
(Laughter)
(ضحك).
There's a whole programming language and robotics tool,
هناك برمجة كاملة للغة وأداة الربوتات (الإنسان الآلي).
so if you want to teach someone how to program,
لهذا إذا تريد تدريس شخص كيف يقوم بعملية البرمجة،
kid, adult, whatever it is.
طفل، راشد، أيا كان هو.
And the guy that made this,
والشاب الذي صنع هذا،
he made a slot machine out of LEGO.
قام بصنع ألة توزيع آلية من ليغو.
And I don't mean he made LEGO that looked like a slot machine;
ولا أعني أنه صنع ليغو الذي يشبه آلة توزيع آلية.
I mean he made a slot machine out of LEGO.
أعني أنه صنع ألة توزيع آلية من ليغو.
The insides were LEGO.
كانت اجزائها الداخلية من الليغو.
There's people getting drunk building LEGO,
هناك ناس في حالة نشوة لبناء ليغو.
and you've got to finish the thing before you puke.
وأنت عليك أن تنتهي من الأمر قبل أن تحتقر.
There's a whole gray market for LEGO,
هناك سوق كامل للبيع بأسعار أقل من الأسعار الرسمية ل ليغو،
thousands of home-based businesses.
انطلاقا من الأعمال التجارية على أساس منزلي.
And some people will fund their entire LEGO habit
وبعض الناس سيقومون بتمويل عادة الليغو خاصتهم
by selling the little guy,
عبر بيع الناشئين في هذا المجال.
but then you have no guys in your ships.
لكن بعد ذلك ليس لديك ناشئين يعملون معك.
And then, just some examples. This stuff really is sculpture.
وبعد ذلك مجرد بعض الأمثلة. هذا الأمر في الواقع هو نموذج.
This is amazing what you can do.
إن ما يمكنك القيام به هو مدهش.
And don't kid yourself:
و لا تحسب نفسك طفلا،
some architectural details, incredible organic shapes
بعض التفاصيل المعمارية، الأشكال العضوية رائعة جدا
and just, even, nature out of, again, little blocks.
وهي كذلك، مرة أخرى، نابعة من الطبيعة، كتل صغيرة.
This is my house.
هذا هو متزلي.
And this is my house.
وهذا هو منزلي.
I was afraid a car was going to come smash it
كنت خائفا من أن تأتي سيارة وتدمره.
as I was taking a picture for you guys.
بينما أنا ألتقط صورة لكم.
Anyway, I'm out of time.
على أي حال، ليس لدي وقت.
But just very quickly --
لكن بسرعة جدا --
we'll just see if I can do this quick.
سنرى فقط إذا يمكنني فعل هذا بسرعة.
Because there aren't enough TED logos around here.
لأنه لا يوجد ما يكفي من شعارات TED - تيد - حول هنا.
(Laughter)
(ضحك)
Let's see here.
دعونا نرى هنا.
Okay.
حسنا.
Ta-da.
تا - دا / صوت للتعجب من الانتصار أو الفخر الذي يرافقه إعلان.
(Applause)
(تصفيق)